# CVE_Crawler_Bot
CVE Crawler telegram bot. He will help you with CVE's

Documentation ( RU )

Документация к Telagram боту “CVE Crawler Bot from EDA Team”.
1. Эксплуатация продукта:
Для начала работы необходимо написать команду /start, затем бот отправит
приветственное сообщение. После чего будут доступны следующие команды:
· /help - выводит список доступных команд
· /find - поможет узнать всю информацию о CVE по cveId. Формат
ввода cveId: год, четырехзначный номер. Пример: 1999 0001. Бот
предоставляет информацию о CVE, написанных с 1999 г. По
настоящее время.
· /recent - выводит CVE, которые появились за последнее время
· /recent_in - выводит cveId всех новых CVE зарегистрированных за
последние несколько дней (количество дней пользователь
выбирает сам. Формат ввода: число. Пример: 1).
· /last_activity - выводит cveId CVE, активность которых была
зарегистрирована за последнее время.
2. Установка продукта:
Необходимо скачать с GitHub (ссылка: )все файлы. Пользователю необходимо
скачать базу данных с сайта CVE.ORG (прямая ссылка на базу данных -
https://github.com/CVEProject/cvelistV5/archive/refs/heads/main.zip). Все
необходимые библиотеки предустановлены в виртуальной среде проекта,
поэтому для запуска кода пользователю необходимо просто вставить в
необходимый файл API своего бота.
3. Конфигурация и архитектура ПО:
Продукт был разработан и написан на языке программирования Python.
Основной код находится в файле “main.py”, в котором создан Telegram бот
“CVE Crawler Bot from EDA Team” с помощью библиотеки aiogram (подробнее о ней
- https://docs.aiogram.dev/en/latest/index.html ). Алгоритмы, которые включает в себя
Telegram бот написаны в отдельных файлах, и выполнены как функции, которые
были импортированы в основной файл “main.py”. Программа анализирует таблицу
в формате json и по желанию пользователя выводит ту или иную информацию. Для
работы с файлами в формате json была использована библиотека json. Принципы
работы файлов:
1. texts.py - файл с переменными, которые хранят в себе заготовленные тексты с
ответами бота.
2. finder.py - файл с алгоритмом, который ищет CVE по cveId. Алгоритм:
происходит обращение к базе данных. Происходит обращение к
необходимым полям базы, и данные записываются в переменные.
Переменные конкатенируются между собой и готовая строка с текстом
отправляется боту.
3. recent.py - файл с алгоритмом, который выводит последнюю добавленную
CVE в базе данных. Схема реализации похожа с finder.py. Идет обращение к
базе данных, к полю new, которое хранит нужную информацию. Результат
также конкатенируются и отправляется боту.
4. find_recent_in.py - файл с алгоритмом, который выводит все новые CVE до
определенного дня. В функцию подается количество дней
5. last_activity.py - файл с алгоритмом, который выводит cveId CVE, активность
которых была зарегистрирована за последнее время. Программа обращается к
файлу, в котором зарегистрированы активности CVE за определённый период
и выводит последнюю.
